1. 데이터 모델링 
    - 데이터(테이블)의 근간이 되는 것이 데이터 모델이며
      데이터 모델을 설계하는 과정이 데이터 모델링임.

2. 모델링의 정의 
    - 우리가 살고 있는 3차원의 현실 세계를 단순화하여 표현하는 것
                                        ------
        - 약속한 규약을 준수하는 표기법이나 언어로 표현함                                         
    - 현실 세계를 추상화하여 그 구조를 표현한 것
                 ------
        - 일정한 형식에 맞게 표현함                     
    - 현실 세계에 존재하는 사물이나 사건에 관한 연관된 주제를 위하여 명확(화)하게 하는 것
                                                                -------                                                                             
        - 애매모호함을 제거하여 표현함 

    - => 복잡한 현실 세계를 추상화, 단순화, 명확화하기 위해 
         일정한 표기법으로 모델을 표현하는 기법임.

    - 대부분의 IT 시스템은 관계형 데이터베이스 (RDBMS, Relational DataBase Management System)
      기반으로 구축되어 있음.

    - 데이터 모델링을 통해 정의된 데이터 모델을 기반으로 
      물리적인 데이터베이스가 구축되고 SQL문을 활용하여 
      데이터가 입력(INSERT), 수정(UPDATE), 삭제(DELETE), 조회(SELECT)되고 있음.    

3. 데이터 모델링의 3요소 
    1) 업무가 관여하는 어떤 것(Things) => 엔터티(Entity), 인스턴스 
        - 사원 
    2) 어떤 것이 가지는 성격(Attributes)    => 속성, 컬럼 
        - 사원은 사원명, 생년월일, 입사일을 가짐 
    3) 업무가 관여하는 어떤 것 간의 관계(Relationships)     
        - 사원은 부서에 속함.      

4. 데이터 모델링 표기법 
    1) Case Method 표기법 (Barker 표기법)
        - 카마귀 발 모양 

5. 엔터티 (Entity)
    1) 사람, 사물, 사건, 개념 등의 명사에 해당함
    2) 비즈니스 관점에서 IT 시스템을 통해 관리가 필요한 관심사에 해당함 
    3) 하나의 엔터티는 여러 개의 인스턴스를 가짐 
    4) 엔터티는 인스턴스의 집합이라고 할수 있음 
        - 엔터티                    인스턴스
         -------------------------------------------
           상가                     스타벅스 신논현점 
                                    이디야  강남점 
           지하철역                 9호선 신논현역
                                    2호선 강남역                                       
    
    5) 엔터티 표기법
        - 모서리가 둥근 사각형 (바커 표기법 기준)을 그린 후 맨 위에 엔터티명을 기재함
    6) 엔터티 특징
        - 비즈니스 요구 조건 만족을 위해 반드시 필요하고 저장 및 관리하고자 하는 정보여야 함
        - 유일한 식별자에 의해 식별이 가능해야 함
          즉, 집합 내에서 단 1건을 콕 짚어 낼 수 있어야 함
            예) 상가번호, 지하철역번호
        - 영속적으로 존재하는 인스턴스(2개 이상)의 집합이어야 함
        - 엔터티는 비즈니스 프로세스에 의해 반드시 이용되어야 함
            - INSERT, SELECT, UPDATE, DELETE
        - 엔터티는 반드시 속성을 가지고 있어야 함
        - 엔터티는 다른 엔터티와 최소 1개 이상의 관계가 있어야 함

7) 엔터티 분류 (유무형에 따른 분류)
    - 유형
        - 실체가 존재하고 물리적인 형태가 있으며 안정적이고 지속적으로 활용되는 엔터티임
        예) 고객
    - 개념
        - 물리적인 형태가 존재하는 것은 아니지만 비즈니스 적으로 관리 해야 할 개념적 정보를 저장하는 엔터티
        예) 보험상품
    - 사건
        - 비즈니스를 수행함으로써 발생되는 엔터티임
        - 유형/개념 엔터티에 비해 데이터 발생량이 많으며 다양한 통계 자료에 이용 될 수 있음
        예) 계약

    엔터티 분류2 (발생시점에 따른 분류)
        - 기본(Key, 키)
            - 비즈니스에서 독립적으로 생성이 가능한 엔터티임
            - 타 엔터티와의 관계에 의해 생성되는 것이 아님
            - 기본 엔터티는 타 엔터티(중심엔터티)의 부모 역할을 하게 됨
            - 예) 고객, 상품
        - 중심(Main, 메인)
            - 기본 엔터티로부터 발생되며 비즈니스에 있어서 중심적인 역할을 하는 엔터티임
            - 데이터의 양이 많이 발생되고 타 엔터티와의 관계 속에서 많은 행위 엔터티를 도출시킴
            예) 주문
        - 행위(action, 액션)
            - 2개 이상의 부모 엔터티로부터 발생되는 엔터티임
            - 다양하고 복잡한 비즈니스를 처리하는 과정에서 데이터양이 맣아 질 수 있음
            - 예) 주문목록