1. 엔터티 속성 
    1) 속성의 의미  
        - 비즈니스에서 필요로 하며 
          인스턴스에서 관리하고자 하는 의미상 더 이상 분리되지 않는 최소의 데이터 단위
          ---------------           ---------------------------------------------
        - 엔터티에 대한 설명이며 인스턴스의 구성요소가 됨 
        - 예) 고객 엔터티의 고객 성별 속성 

    2) 특징 
        - 1개의 엔터티는 여러 개의 인스턴스를 가질 수 있고 
          하나의 인스턴스는 여러 개의 속성을 가짐.
          또한 하나의 속성은 단 하나의 속성값을 가지게 됨.       
        - 엔터티와 마찬가지로 반드시 비즈니스에서 필요로 하고
          IT 시스템에서 저장 및 관리하고자 하는 정보여여 함 
        - 정규화 이론에 따라 속성이 속해 있는 엔터티의 주식별자에 함수적 종속성을 가져야 함     
        - 예)
            - 지하철역(엔터티)은 여러 개의 역이 있음 (인스턴스)
            - 지하철역에 대한 정보는 선명, 역명 등이 있음 (속성)
            - 선명 속성의 속성값은 '9호선'이고, 역명 속성의 속성값은 '신논현'역이 있음 (속성값)

    3) 속성의 표기법    
        - "#" 를 붙여 식별자 임을 표시 
        - "*" 를 붙여 필수값 임을 표시 
        - "°" 를 붙여 선택값 임을 표시        

    4) 속성의 분류1 (특성에 따른 분류)
        - 기본속성 (Basic Attribute)
            - 비즈니스 분석을 통해 도출된 속성 
        - 설계속성 (Designed Attribute)
            - 데이터 모델 설계를 하면선 도출하는 속성 
                - 예) 상가 엔터티의 표준산업분류코드 속성.
        - 파생속성 (Derived Attribute)
            - 다른 속성에 의해서 계산이나 변형이 되어 생성되는 속성.
                - 예) 상가 엔터티의 주소정보를 기반으로 위도, 경도 속성       

       속성의 분류2 (엔터티 구성 방식에 따른 분류)                                                             
        - PK(Primary Key) 속성 
            - 엔터티에서 단 하나의 인스턴스를 식별할 수 있는 속성.
            - 기본키 
        - FK(Foreign Key) 속성 
            - 타엔터티와의 관계를 통해 포함된 속성 .
            - 외래키 
        - 일반 속성 
            - PK 혹은 FK 속성이 아닌 속성.        

    5) 도메인 (Domain)
        - 속성이 가질 수 있는 범위
        - 예) 학생 엔터티 
            - 학점 속성의 도메인 : 0.0 ~ 4.5 의 범위를 갖는 실수 값으로 정의 
            - 핸드폰번호 속성 : 길이가 20자리 이내인 문자열로 정의 
        - 각 속성의 속성값은 정의된 도메인 이외의 값을 가질수 없음 

    6) 속성의 명명 
        - 비즈니스에 사용하는 이름을 부여함 
        - 속성명을 서술식으로 명명하지 않음 
        - 전체 데이터 모델 내에서 유일한 이름의 속성명으로 명명으로 하는 것이 좋음


2. 엔터티 관계 
    1) 관계의 정의 
        - 관계는 엔터티끼리 상호 연관성이 있는 상태를 의미.
        - 엔터티 간 논리적인 연관성을 의미.
        - 예) 부서 엔터티와 사원 엔터티의 관계와 같이 존재에 대한 관계
                                                   ---------------
              고객 엔터티와 주문 엔터티의 관계와 같이 행위에 의한 관계
                                                   ---------------
        - 예) 하나의 '지하철역'은 여러 개의 '지하철역승하차' 정보를 가질 수 있음.

    2) 관계의 패어링 (Relationship Pairing) 
        - 엔터티 내의 인스턴스가 개별적으로 관계를 가지는 것 
        - 관계는 이러한 관계 페어링을 논리적으로 표현한 것임    

    3) 관계의 표기법 
        - 2개의 엔터티 간 관계에서 참여자의 수를 표현하는 것을 관계 차수(Cardinality)라고 함.
        - 가장 일반적인 관계 차수 표현 방법 
                       --------   
            - 1 : 1 관계
                - 예) 한 명의 사원은 단 한개의 병역사항을 가짐 
            - 1 : M 관계 
                - 예) 한 명의 사원은 한 부서에 소속되고 한 부서는 여러 사원을 포함함 
            - M : M 관계 
                - 예) 주문은 여러 제품을 포함할 수 있고 
                      제품도 여러 주문에 의해 주문될 수 있음

    4) 관계 선택사양(Optionality)
        - 실선으로 필수적 관계를 표현함 
          ----    ------
            - 예) 지하철역승하차는 지하철역번호가 반드시 존재한다 (필수참여관계)
        - 점선으로 선택적 관계를 표현함         
          ----    ------
            - 예) 지하철역은 지하철역승하차 정보가 있을수도 없을수도 있다 (선택참여관계)

