1. 정규화의 개념
    1) 관계형 데이터베이스 설계에서 중복을 최소화하게 데이터를 구조화하는 프로세스
    2) 함수적 종속성을 이용해서 연관성 있는 속성들을 분류하고 
    각 릴레이션들에서 이상(anomaly)현상이 생기지 않도록 하는 과정
    3) 데이터의 일관성을 유지하고 데이터의 중복을 방지하며 데이터의 유연성을 유지하기 위해 
    데이터를 분해하는 과정

2. 정규화의 목적
    1) 데이터 중복을 최소화
    2) 데이터베이스 구조 확장 시 재디자인을 최소화 
    3) 무결성 제약조건의 시행을 간단하게 하기 위해

3. 정규화 용어
    1) 함수적 종속성 (FD,Functional Dependency)
        - 테이블의 특정 컬럼 A의 값을 알면 다른 컬럼 B값을 알 수 있을 때, 
        컬럼 B는 컬럼 A의 함수적 종속성이 있다고 함
            예) 주민등록번호를 알면 고객명을 알 수 있음
                - 고객명은 주민등록번호에 함수적 종속성이 있음
    2) 정규화 (Nomalization)
        - 함수적 종속성 등과 같은 이론에 근거하여 관계형 데이터베이스 테이블의 삽입/삭제/갱신 이상(anomaly) 현상 발생을 
        최소화하기 위해 좀 더 작은 단위의 테이블로 설계하는 과정
        - 정규화는 데이터 모델을 정규형에 맞도록 고치는 과정이라고 할 수 있음
    3) 정규형 (NF,Normal Form)
        - 정규화 된 결과