1. 사용자의 요구사항을 분석하여 
엔터티 및 속성을 도출 한 후 
데이터 모델링 도구를 이용하여 
데이터 모델링 작업 수행하기

2. 요구사항 분석
    1) 이젠 도서관은 많은 책을 보유하고 있으며, 책을 대여하는 시스템을 개발 중입니다.
    2) 이젠 도서관은 많은 회원을 관리하고 있습니다. 회원의 이름, 연락처, 주소를 관리합니다.
        => 회원 엔터티 도출됨, 속성으로 회원번호, 회원명, 연락처, 주소
    3) 대여한 책을 3회 이상 기한 내에 반납하지 않은 회원은 불성실회원으로 등록합니다.
        => 회원 엔터티에 속성으로 불성실회원여부 속성 추가
    4) 불성실회원이 되면 한달 동안 책을 대여해 주지 않는 패널티 조항이 있습니다.
        따라서 회원의 불성실 여부를 관리하며, 불성실회원일 경우 최종 불성실회원 등록일자를 관리합니다.
        => 회원 엔터티에 속성으로 불성실회원여부 속성 추가    
    5) 이젠도서관은 많은 책을 보유하고 있습니다. 도서명, 출판사, 출판일자, 이젠도서관 납품일자를 관리합니다.
        => 도서 엔터티 도출됨. 속성으로 도서번호, 도서명, 출판사, 출판일자, 납품일자
        => 보유도서 엔터티 도출됨. 속성으로 보유도서번호, 도서번호, 납품일자
    6) 회원은 도서를 대여할 수 있으며, 한번에 여러 권을 대여할 수 있습니다.
        또한 도서별로 반납예정일자가 다를 수 있습니다. 회원의 실제 반납은 반납예정일과 다를 수 있어 
        별도로 반납일자를 관리해야 합니다. 도서대여일자, 대여시간을 관리해야 합니다.
        도서대여는 한번 대여할 때 마다 대여번호가 자동으로 부여됩니다.
        => 대여 엔터티 도출됨. 속성으로 대여번호, 대여일자, 대여시간, 회원번호
        => 대여상세 엔터티 도출됨. 속성으로 대여상세번호, 대여번호, 보유도서번호, 반납예정일자, 반납일자
    7) 이젠 도서관은 도서관 운영비용을 회원의 회비와 도서대여료, 도서반납 연체료로 운영합니다.
        회비는 연간 1회 비용을 납입하며, 도서대여비는 대여할 때 일시불로 받습니다.
        그리고 도서반납연체료는 도서를 반납하는 시점에 받습니다.
        => 대여 엔터티에 대여료금액 속성 추가
        => 대여상세 엔터티에 연체여부, 연체료금액 속성 추가
        => 회비 엔터티 도출. 회비 엔터티 속성으로 회비번호, 회원번호, 유효시작일자, 유효종료일자, 회비금액
    8) 이젠 도서관은 입금내역을 관리해야합니다. 입금번호, 입금일자, 금액을 관리합니다.
        입금내역은 어느 회원의 연회비인지 또는 어떤 대여비용인지, 어떤 도서의 연체료인지를 관리해야합니다.
        => 입금 엔터티가 도출
        => 속성으로 입금번호, 입금일자, 입금금액, 입금유형코드(회비,대여,연체),
            회비번호, 대여번호, 대여상세번호

3. 엔터티와의 관계
    1) 특정 도서는 하나 혹은 여러개의 보유도서를 가질 수 있다.
    2) 특정 회원은 한번 혹은 여러번에 걸쳐서 대여를 할 수 있다.
    3) 하나의 대여는 하나 혹은 여러개의 대여상세를 반드시 가진다.
    4) 특정 대여상세는 반드시 하나의 보유도서만을 가진다.
    5) 회원은 여러번에 걸쳐서 회비를 낼 수 있다.
    6) 입금유형으로는 회비입금, 대여입금, 연체입금이 있다.
    7) 특정 대여상세는 하나의 입금내역을 가질 수 있다.
    8) 특정 대여는 하나의 입금내역을 가질 수 있다.
    9) 특정 회비는 하나의 입금내역을 가질 수 있다.
    10) 회원이 불성실회원이 되면 그때 비로소 불성실회원등록일자가 저장된다.
    11) 대여상세에서 반납이 완료되면 그때 비로소 반납일자가 저장된다.
    12) 대여상세에서 연체가 발생되면 그때 비로소 연체료금액이 저장된다.